²9⁶ ΕΡιεταιΑι. κατα-564

non li ha data casa, non essendosi trouata, e per sua deuotione si
ne andato a stat· a Sao Francesco, cum queli ΒΑΗ frati, honi re-
ligiosi, e 13 maflina di notte face vna predica al alba, delo intrui-
to, poi subito venne a la Bastia a farne vna dela episima, poi ri*
torna al locho de 8.ῐο Francisoe, e la terza ritorna qui a 13 Β3-
stia, e faece de 10 euangelio, Le sue prediche ‚sono entolice,
senza silogismi, deniche cum reprendet li vitii, exortare le virt&
talmente, che di nouo mi marauiglio possa resistet a tanta sati-
cha. E le sue parolle sono cum carita non fitta, 13 sua vita exem-
plar e sprezata simplicemente‚ talmente, che al mio iuditio ha re-
duta questa terra in pisi deuotione e feruore, che io la habia mai
vedum, et prego Dio lo conserui in bona sanita, chel possa perse
uerat, como spero debia sar, perche a niste improee Dio porge
auxilio e fauore

Mi sono olluto scriuir 13 presente fede, habiando inteso che
in Roma sono stati di quelli hano mortuoram, esforzatisi a calu-
niare il deto M.0 Siluestr0‚ mi voglio credere che dicti murmura·
tori, ο siano caluniatori, siano. cum poco timor di Dio e eum pdea
caritiu imper& ἰ1 nostro signor Yhu. X.0 disse a li discipuli 'suit
mundus gaudebit, et vos contristabimini ¹. E per fede de 13 με·
sente ho scritta e sotto scritta 13 presente de mia mano proptia.

Idem Jov mm anmsco ΤΑιιΑοΑκΝε ’, manu proptia.

A tergo. De Corsica. 53.

Alia manu in extrema ora secundae paginae. Bernardo Bet-
mosto affimario 3 Mariana.

Nullum adesi sigilli vestigium.

 

¹ Jom„ xvi, 20.
3 Α Pohnco saepe vocatur Tagliacarne.

