24 JANuARn 1553 93

Somno etiam fate tri pace fra gli huomini, et altre tre fra gli
donne, abracciandosi tutti insieme nella chesia3 et ogni odio et
inimicitia deponendo, si hanno tutti quanti bassiato osculo pacis
Un’ altra pace ordino adesso (diuino aspiramine), 13 quale non a
possutoil-sign‘or mai fenire3 peroche ἑ concorso morte di huo·
mini, et sonno in terra ferma. Gia hanno quiui perdonato 16 par-
te, et gli habbiamo mandato patente che tornino in la issola. In
questa saranno neccessarii alcuni matrimonii fare, secondo 13
1010 vsanza. 11 Signor l'ordine tutto a piu gloria sua.

Alli poueri o dispensato una buona quantita di dinaro delle
dispensatione, et ancho delle penne peccuniarie, insieme con 31-
tre robbe di casa, et adesso dispensato piu che n’ ho hauuto. Io
non lasso di gridar contra li vitii et peccati3 et quanto piu gli
reinfaccio le suoi peccati et sceleragine, tanto piu mi cercano li
miseri, et tanto piu si accostanno 31 Signor, iuxta etiarn dauidi-
cam sententiam: Imple facies eorum ignominia, Domine, et quae-
rent nomen tuum ¹. Et pero tutti mi venneno intorno con li suoi
scrupuli did principio la loro pueritia, gridando sempre et dicen-
do, quia Dominus visitau'it plebem suam ², atque redemit3 et
quanti mi vengono da queste altre paese intorn0, piangendo et
pregandomi che io gli vada a uisitare! 11 'Signor sia quello che
gli visite col thesoro della sua infinita misericordia.

Io non 0 tempo ne da pigliare etiam 13 reffettione corporale,
ne mai puosso dire il mio officiO, se non alla notte‚ et quante
notte ui resto in camara insino 3ι meza notte ad vdire confessio-
ne! Certo e, Padre mi0, che non si puo scriuere quanto il Signor
si communica, etiam nel interiore hom0, dando adesso a sentire
quello che spesse volte vadono li nostri charissimi fratelli vchilan-
do a Roma nelle sue camere sarati, et non 10 possono sentire. Et
pero quiui sotto le ftasque lauorando si truoua quello che egli
non possono truouare in camara contemplando Io per me, si la
obedientia fosse contenta, pigliarebbe molto voluntiere morire
quiui con questi 11011616 piante, che germogliano adesso in vinea

 

¹ Ps.1.xxxn, 17.
² LUC.‚ vn, 16.

